Repository: mdrights/tails
Catalog: wiki/src/contribute.*.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: [[!meta title="Contributing to Tails"]]
zh_cn: [[!meta title="Contribuindo com o Tails"]]
zh_tw: [[!meta title="Contribuindo com o Tails"]]

source: There are many ways you can contribute to Tails. No effort is too small and whatever you bring to this community will be appreciated. So read on to find out how you can make a difference in Tails.
zh_cn: 你有很多种向Tails做贡献的途径。 任何尝试都不会微不足道，且无论你给社区带来什么都会被认可。 所以请继续读下去，看看有没有你给Tails带来不一样的地方。
zh_tw: 你有很多種向Tails做貢獻的途徑。 任何嘗試都不會微不足道，且無論你給社區帶來什麼都會被認可。 所以請繼續讀下去，看看有沒有你給Tails帶來不一樣的地方。

source: <div class="contribute-roles-1"> <h2>Share your experience</h2> <div class="contribute-role" id="user">
zh_cn: <div class="contribute-roles-1"> <h2>分享你的经验</h2> <div class="contribute-role" id="user">
zh_tw: <div class="contribute-roles-1"> <h2>分享你的經驗</h2> <div class="contribute-role" id="user">

source: <p>Every user can help others or provide developers with useful information.</p> <ul> <li>[[Report bugs|doc/first_steps/bug_reporting]]</li> <li>[[Test experimental ISO images|contribute/how/testing]]</li> <li>[[Provide input to developers|contribute/how/input]]</li> <li>[[Help other Tails users|contribute/how/help]]</li> </ul> </div> </div>
zh_cn: <p>每个用户都能帮助他人，或向开发者提供有用的信息。</p> <ul> <li>[[Report bugs|doc/first_steps/bug_reporting]]</li> <li>[[Test experimental ISO images|contribute/how/testing]]</li> <li>[[Provide input to developers|contribute/how/input]]</li> <li>[[Help other Tails users|contribute/how/help]]</li> </ul> </div> </div>
zh_tw: <p>每個用戶都能幫助他人，或向開發者提供有用的信息。</p> <ul> <li>[[Report bugs|doc/first_steps/bug_reporting]]</li> <li>[[Test experimental ISO images|contribute/how/testing]]</li> <li>[[Provide input to developers|contribute/how/input]]</li> <li>[[Help other Tails users|contribute/how/help]]</li> </ul> </div> </div>

source: <div class="contribute-roles-1"> <h2>Donate</h2> <div class="contribute-role" id="donate">
zh_cn: <div class="contribute-roles-1"> <h2>捐款</h2> <div class="contribute-role" id="donate">
zh_tw: <div class="contribute-roles-1"> <h2>捐款</h2> <div class="contribute-role" id="donate">

source: <p>Donating speeds up the development of Tails.</p> <ul> <li>[[Make a donation|donate#contribute]]</li> </ul> </div> </div>
zh_cn: <p>您的捐赠能加速Tails的开发进度。</p> <ul> <li>[[捐款|donate#contribute]]</li> </ul> </div> </div>
zh_tw: <p>您的捐贈能加速Tails的開發進度。</p> <ul> <li>[[捐款|donate#contribute]]</li> </ul> </div> </div>

source: <div class="contribute-roles-3"> <h2>Contribute your language skills</h2> <div class="contribute-role" id="content-writer"> <h3>Writer</h3>
zh_cn: <div class="contribute-roles-3"> <h2>贡献你的语言技能</h2> <div class="contribute-role" id="content-writer"> <h3>写手</h3>
zh_tw: <div class="contribute-roles-3"> <h2>貢獻你的語言技能</h2> <div class="contribute-role" id="content-writer"> <h3>寫手</h3>

source: <p>Good writers can make Tails accessible to more people.</p> <ul> <li>[[Improve documentation|contribute/how/documentation]]</li> <li>[[Write press releases|contribute/how/promote]]</li> </ul> </div> <div class="contribute-role" id="translator"> <h3>Translator</h3>
zh_cn: <p>好的写手能让 Tails 得到更多的人认识。</p> <ul> <li>[[改进文档|contribute/how/documentation]]</li> <li>[[写新闻通稿|contribute/how/promote]]</li> </ul> </div> <div class="contribute-role" id="translator"> <h3>翻译人员</h3>
zh_tw: <p>好的寫手能讓 Tails 得到更多的人認識。</p> <ul> <li>[[改進文檔|contribute/how/documentation]]</li> <li>[[寫新聞通稿|contribute/how/promote]]</li> </ul> </div> <div class="contribute-role" id="translator"> <h3>翻譯人員</h3>

source: <p>Translators can allow more people around the world to use Tails.</p> <ul> <li>[[Improve Tails in your own language|contribute/how/translate]]</li> </ul> </div> <div class="contribute-role" id="speaker"> <h3>Speaker</h3>
zh_cn: <p>译者能让世界上更多的人使用 Tails。</p> <ul> <li>[[用你的母语装备 Tails|contribute/how/translate]]</li> </ul> </div> <div class="contribute-role" id="speaker"> <h3>演讲者</h3>
zh_tw: <p>譯者能讓世界上更多的人使用 Tails。</p> <ul> <li>[[用你的母語裝備 Tails|contribute/how/translate]]</li> </ul> </div> <div class="contribute-role" id="speaker"> <h3>演講者</h3>

source: <p>Speakers can advocate Tails to all kinds of public.</p> <ul> <li>[[Talk at events|contribute/how/promote]]</li> </ul> </div> </div>
zh_cn: <p>做演讲可以向所有不同类型的公众宣传 Tails。</p> <ul> <li>[[在活动中宣讲|contribute/how/promote]]</li> </ul> </div> </div>
zh_tw: <p>做演講可以向所有不同類型的公衆宣傳 Tails。</p> <ul> <li>[[在活動中宣講|contribute/how/promote]]</li> </ul> </div> </div>

source: <div class="contribute-roles-3"> <h2>Contribute your computer skills</h2> <div class="contribute-role" id="developer"> <h3>Developer or maintainer</h3>
zh_cn: <div class="contribute-roles-3"> <h2>贡献你的计算机技能</h2> <div class="contribute-role" id="developer"> <h3>开发者或维护者</h3>
zh_tw: <div class="contribute-roles-3"> <h2>貢獻你的計算機技能</h2> <div class="contribute-role" id="developer"> <h3>開發者或維護者</h3>

source: <p>Software people with very diverse skills can improve Tails.</p> <ul> <li>[[Work on the source code|contribute/how/code]]</li> <li>[[Improve Tails by working on Debian|contribute/how/debian]]</li> </ul> </div> <div class="contribute-role" id="sysadmin"> <h3>System administrator</h3>
zh_cn: <p>具有多种不同技能的软件专业人士可以改进 Tails。</p> <ul> <li>[[在源代码上工作|contribute/how/code]]</li> <li>[[通过在 Debian 上工作来改进 Tails|contribute/how/debian]]</li> </ul> </div> <div class="contribute-role" id="sysadmin"> <h3>系统管理员</h3>
zh_tw: <p>具有多種不同技能的軟件專業人士可以改進 Tails。</p> <ul> <li>[[在源代碼上工作|contribute/how/code]]</li> <li>[[通過在 Debian 上工作來改進 Tails|contribute/how/debian]]</li> </ul> </div> <div class="contribute-role" id="sysadmin"> <h3>系統管理員</h3>

source: <p>System administrators can contribute to the infrastructure behind Tails.</p> <ul> <li>[[Run a HTTP mirror|contribute/how/mirror]]</li> <li>[[Improve Tails infrastructure|contribute/how/sysadmin]]</li> </ul> </div> <div class="contribute-role" id="designer"> <h3>Designer</h3>
zh_cn: <p>系统管理员可以为 Tails背后的基础设施做贡献。</p> <ul> <li>[[运行一个 HTTP 镜像|contribute/how/mirror]]</li> <li>[[改进 Tails 的基础设施|contribute/how/sysadmin]]</li> </ul> </div> <div class="contribute-role" id="designer"> <h3>设计师</h3>
zh_tw: <p>系統管理員可以爲 Tails背後的基礎設施做貢獻。</p> <ul> <li>[[運行一個 HTTP 鏡像|contribute/how/mirror]]</li> <li>[[改進 Tails 的基礎設施|contribute/how/sysadmin]]</li> </ul> </div> <div class="contribute-role" id="designer"> <h3>設計師</h3>

source: <p>Designers can make Tails easier to use and more appealing.</p> <ul> <li>[[Improve the website|contribute/how/website]]</li> <li>[[Design graphics|contribute/how/graphics]]</li> <li>[[Improve the Tails user interface|contribute/how/user_interface]]</li> </ul> </div> </div>
zh_cn: <p>设计师可以让 Tails 更易于使用，更吸引人。</p> <ul> <li>[[改进网址|contribute/how/website]]</li> <li>[[设计图形|contribute/how/graphics]]</li> <li>[[改进 Tails 的用户界面|contribute/how/user_interface]]</li> </ul> </div> </div>
zh_tw: <p>設計師可以讓 Tails 更易於使用，更吸引人。</p> <ul> <li>[[改進網址|contribute/how/website]]</li> <li>[[設計圖形|contribute/how/graphics]]</li> <li>[[改進 Tails 的用戶界面|contribute/how/user_interface]]</li> </ul> </div> </div>

source: <h1>Table of contents</h1>
zh_cn: <h1>目录</h1>
zh_tw: <h1>目錄</h1>

source: <ol> <li class="L2"><a href="#reference-documents">Reference documents</a></li> <li class="L2"><a href="#tools">Tools for contributors</a></li> <li class="L2"><a href="#mentors">Mentors & guidance for new contributors</a></li> <li class="L2"><a href="#release-cycle">Release cycle</a></li> <li class="L2"><a href="#upstream">Relationship with upstream</a></li> <li class="L2"><a href="#collective-process">Collective process</a></li> <li class="L2"><a href="#talk">Talk with us</a></li> </ol>
zh_cn: <ol> <li class="L2"><a href="#reference-documents">参考文档</a></li> <li class="L2"><a href="#tools">参与者工具箱</a></li> <li class="L2"><a href="#mentors">新参与者的导师和指引</a></li> <li class="L2"><a href="#release-cycle">发布周期</a></li> <li class="L2"><a href="#upstream">跟上游的关系</a></li> <li class="L2"><a href="#collective-process">集体进程</a></li> <li class="L2"><a href="#talk">跟我们聊聊</a></li> </ol>
zh_tw: <ol> <li class="L2"><a href="#reference-documents">參考文檔</a></li> <li class="L2"><a href="#tools">參與者工具箱</a></li> <li class="L2"><a href="#mentors">新參與者的導師和指引</a></li> <li class="L2"><a href="#release-cycle">發佈週期</a></li> <li class="L2"><a href="#upstream">跟上游的關係</a></li> <li class="L2"><a href="#collective-process">集體進程</a></li> <li class="L2"><a href="#talk">跟我們聊聊</a></li> </ol>

source: This section is only in English, because there is currently no way to contribute to Tails if you do not understand English.
zh_cn: 这部分只有英语，因为目前如果你不能理解英语的话你将无法参与Tails。
zh_tw: 這部分只有英語，因爲目前如果你不能理解英語的話你將無法參與Tails。

source: Reference documents
zh_cn: 参考文档
zh_tw: 參考文檔

source: [[Design documents|contribute/design]]
zh_cn: [[项目设计文档|contribute/design]]
zh_tw: [[項目設計文檔|contribute/design]]

source: [[Blueprints|blueprint]] to help structuring ideas for future improvements
zh_cn: [[蓝图|blueprint]] 为未来发展构建创意。
zh_tw: [[藍圖|blueprint]] 爲未來發展構建創意。

source: [[Merge policy|contribute/merge_policy]]
zh_cn: [[合并政策|contribute/merge_policy]]
zh_tw: [[合併政策|contribute/merge_policy]]

source: Tools for contributors
zh_cn: 参与者工具箱
zh_tw: 參與者工具箱

source: Source code: [[Git repositories|contribute/git]]
zh_cn: Código fonte: [[Git 仓库|contribute/git]]
zh_tw: Código fonte: [[Git 倉庫|contribute/git]]

source: - [[Redmine bug tracker|contribute/working_together/Redmine]] - [Roadmap](https://labs.riseup.net/code/projects/tails/roadmap) - [[Easy tasks|easy_tasks]] for new contributors - [Tasks](https://labs.riseup.net/code/projects/tails/issues) can be filtered by type of work (see links in the sidebar) - [[Building a Tails image|contribute/build]] - [[Build a local copy of the website|contribute/build/website]] - [[Customize Tails|contribute/customize]] - [Nightly ISO builds](http://nightly.tails.boum.org) - Debian packages - [[Debian package builder|contribute/Debian_package_builder]], to automatically build our custom packages - [[APT repository|contribute/APT_repository]], to store our custom Debian packages - [[Glossary for contributors|contribute/glossary]]
zh_cn: - [[Redmine bug tracker|contribute/working_together/Redmine]] - [路线图](https://labs.riseup.net/code/projects/tails/roadmap) - [[简单任务|easy_tasks]] para novos contribuidores - [任务](https://labs.riseup.net/code/projects/tails/issues) 可以根据任务类型来筛选（见侧边栏的链接） - [[构建一个 Tails image|contribute/build]] - [[搭建本网站的本地版|contribute/build/website]] - [[个性化 Tails|contribute/customize]] - [Nightly ISO builds](http://nightly.tails.boum.org) - Debian 包 - [[Debian 打包工具|contribute/Debian_package_builder]], to automatically build our custom packages - [[APT 仓库|contribute/APT_repository]], para armazenar nossos pacotes Debian específicos - [[参与者术语表|contribute/glossary]]
zh_tw: - [[Redmine bug tracker|contribute/working_together/Redmine]] - [路線圖](https://labs.riseup.net/code/projects/tails/roadmap) - [[簡單任務|easy_tasks]] para novos contribuidores - [任務](https://labs.riseup.net/code/projects/tails/issues) 可以根據任務類型來篩選（見側邊欄的鏈接） - [[構建一個 Tails image|contribute/build]] - [[搭建本網站的本地版|contribute/build/website]] - [[個性化 Tails|contribute/customize]] - [Nightly ISO builds](http://nightly.tails.boum.org) - Debian 包 - [[Debian 打包工具|contribute/Debian_package_builder]], to automatically build our custom packages - [[APT 倉庫|contribute/APT_repository]], para armazenar nossos pacotes Debian específicos - [[參與者術語表|contribute/glossary]]

source: <a id="mentors"></a>
zh_cn: <a id="tools"></a>
zh_tw: <a id="tools"></a>

source: Mentors & guidance for new contributors
zh_cn: 给新参与者的导师和指引
zh_tw: 給新參與者的導師和指引

source: Once you have found a first [[easy task|easy_tasks]] to work on, you might need some guidance.
zh_cn: 一旦你发现第一个可以去做的任务，你可能需要一些指引。
zh_tw: 一旦你發現第一個可以去做的任務，你可能需要一些指引。

source: Here is a list of mentors who can help with specific tasks. Feel free to talk to them if you plan to work on anything related to their field of expertise, for example by assigning them tickets on Redmine or <a href="#talk">talking to us</a> using the usual communication channels.
zh_cn: 这里有个导师名单，他们可以提供一些 具体任务的协助。 如果你准备在和他们所擅长的领域相关的地方开始工作， 请随意勾搭他们，比如， 在 Redmine上给他们提单或者通过常用的沟通渠道<a href="#talk">跟我们聊聊</a>。
zh_tw: 這裏有個導師名單，他們可以提供一些 具體任務的協助。 如果你準備在和他們所擅長的領域相關的地方開始工作， 請隨意勾搭他們，比如， 在 Redmine上給他們提單或者通過常用的溝通渠道<a href="#talk">跟我們聊聊</a>。

source: Debian related work: intrigeri, u
zh_cn: Debian相关工作：intrigeri, u
zh_tw: Debian相關工作：intrigeri, u

source: Documentation: BitingBird, sajolida
zh_cn: 文档：BitingBird, sajolida
zh_tw: 文檔：BitingBird, sajolida

source: Persistence setup: intrigeri, kurono
zh_cn: 永久存储设置：intrigeri, kurono
zh_tw: 永久存儲設置：intrigeri, kurono

source: Sysadmin: [[contact|contribute/how/sysadmin/#contact]]
zh_cn: 系统管理员: [[联系|contribute/how/sysadmin/#contact]]
zh_tw: 系統管理員: [[聯繫|contribute/how/sysadmin/#contact]]

source: *Tails Installer*: alan, kurono, u
zh_cn: *Tails 安装器*: alan, kurono, u
zh_tw: *Tails 安裝器*: alan, kurono, u

source: *Tails Upgrader*: intrigeri
zh_cn: *Tails 升级器*: intrigeri
zh_tw: *Tails 升級器*: intrigeri

source: Test suite: anonym
zh_cn: 测试套件: anonym
zh_tw: 測試套件: anonym

source: Tor configuration, time syncing, MAC spoofing: anonym
zh_cn: Tor设置，时间同步，MAC伪装：anonym
zh_tw: Tor設置，時間同步，MAC僞裝：anonym

source: *Tor Browser*: anonym
zh_cn: *Tor 浏览器*: anonym
zh_tw: *Tor 瀏覽器*: anonym

source: Usability: sajolida, tchou
zh_cn: 易用性: sajolida, tchou
zh_tw: 易用性: sajolida, tchou

source: *Unsafe Web Browser*: anonym
zh_cn: *不安全浏览器*: anonym
zh_tw: *不安全瀏覽器*: anonym

source: Website: sajolida
zh_cn: 网站: sajolida
zh_tw: 網站: sajolida

source: Release cycle
zh_cn: 发布周期
zh_tw: 發佈週期

source: [[Release schedule|contribute/release_schedule]]
zh_cn: [[发布计划|contribute/release_schedule]]
zh_tw: [[發佈計劃|contribute/release_schedule]]

source: - [[Release process|contribute/release_process]] - [[Manual test suite|contribute/release_process/test]] - [[Automated test suite|contribute/release_process/test/automated_tests]]
zh_cn: - [[发布流程|contribute/release_process]] - [[手动测试套件|contribute/release_process/test]] - [[自动测试套件|contribute/release_process/test/automated_tests]]
zh_tw: - [[發佈流程|contribute/release_process]] - [[手動測試套件|contribute/release_process/test]] - [[自動測試套件|contribute/release_process/test/automated_tests]]

source: Relationship with upstream and derivatives
zh_cn: 和上游及其他分支的关系
zh_tw: 和上游及其他分支的關係

source: [[Relationship with upstream|contribute/relationship_with_upstream]]
zh_cn: [[和上游及其他分支的关系|contribute/relationship_with_upstream]]
zh_tw: [[和上游及其他分支的關係|contribute/relationship_with_upstream]]

source: [[Improve Tails by working on Debian|contribute/how/debian]]
zh_cn: [[在Debian上以改进 Tails|contribute/how/debian]]
zh_tw: [[在Debian上以改進 Tails|contribute/how/debian]]

source: [[About creating Tails derivatives|contribute/derivatives]]
zh_cn: [[关于创建基于 Tails的分支|contribute/derivatives]]
zh_tw: [[關於創建基於 Tails的分支|contribute/derivatives]]

source: Collective process
zh_cn: 集体进程
zh_tw: 集體進程

source: [[Calendar|contribute/calendar]] of releases, meetings, working sessions, etc.
zh_cn: [[日历|contribute/calendar]] de lançamentos, reuniões, sessões de trabalho, etc.
zh_tw: [[日曆|contribute/calendar]] de lançamentos, reuniões, sessões de trabalho, etc.

source: [[Code of conduct|contribute/working_together/code_of_conduct]]
zh_cn: [[行为准则|contribute/working_together/code_of_conduct]]
zh_tw: [[行爲準則|contribute/working_together/code_of_conduct]]

source: [[Contributors meetings|contribute/meetings]], and minutes from past meetings
zh_cn: [[参与者会议|contribute/meetings]], e notas de reuniões passadas
zh_tw: [[參與者會議|contribute/meetings]], e notas de reuniões passadas

source: [[Marking a task as easy|contribute/working_together/criteria_for_easy_tasks]]
zh_cn: [[把一个任务标记为容易|contribute/working_together/criteria_for_easy_tasks]]
zh_tw: [[把一個任務標記爲容易|contribute/working_together/criteria_for_easy_tasks]]

source: [[Document progress|contribute/working_together/document_progress]]
zh_cn: [[文档进度|contribute/working_together/document_progress]]
zh_tw: [[文檔進度|contribute/working_together/document_progress]]

source: - Roles - [[Foundations team|contribute/working_together/roles/foundations_team]] - [[Front desk|contribute/working_together/roles/front_desk]] - [[Release manager|contribute/working_together/roles/release_manager]] - [[Ticket gardener|contribute/working_together/roles/ticket_gardener]] - [[Sysadmins|contribute/working_together/roles/sysadmins]] - [[Technical writer|contribute/working_together/roles/technical_writer]] - [[Test suite maintainers|contribute/working_together/roles/test_suite]] - [[Reports sent to sponsors|contribute/reports]]
zh_cn: - 角色 - [[基础组|contribute/working_together/roles/foundations_team]] - [[前台|contribute/working_together/roles/front_desk]] - [[发布经理|contribute/working_together/roles/release_manager]] - [[提单园丁|contribute/working_together/roles/ticket_gardener]] - [[系统管理员|contribute/working_together/roles/sysadmins]] - [[技术写作者|contribute/working_together/roles/technical_writer]] - [[测试套件维护者|contribute/working_together/roles/test_suite]] - [[给资助者的报告|contribute/reports]]
zh_tw: - 角色 - [[基礎組|contribute/working_together/roles/foundations_team]] - [[前臺|contribute/working_together/roles/front_desk]] - [[發佈經理|contribute/working_together/roles/release_manager]] - [[提單園丁|contribute/working_together/roles/ticket_gardener]] - [[系統管理員|contribute/working_together/roles/sysadmins]] - [[技術寫作者|contribute/working_together/roles/technical_writer]] - [[測試套件維護者|contribute/working_together/roles/test_suite]] - [[給資助者的報告|contribute/reports]]

source: Talk with us
zh_cn: 跟我聊聊
zh_tw: 跟我聊聊

source: To talk to other Tails contributors, subscribe to [[the relevant mailing lists|about/contact]].
zh_cn: 跟其他 Tails参与者交流，请订阅 [[相关邮件组|about/contact]]。
zh_tw: 跟其他 Tails參與者交流，請訂閱 [[相關郵件組|about/contact]]。
